# Repaso de SCRUM: Retos Públicos

Para mejorar la comprensión del cliclo de vida de SCRUM se realizará el siguiente ejercicio.

__Ejercico:__ En la siguiente [liga][2] se encuentra la convocatoria para el desarrollo de una aplicación web que vincule a los funcionarios 
públicos con las plataformas de capacitación de empresas del sector de TIC, de la página llamada "Retos publicos".

[2]: https://docs.google.com/document/d/1p6snXndUkm9QY8v33035KwgORgxFeG7o88xhv7gPNJw/edit#

Realizar los siguientes puntos:

* Lectura y comprension del proyecto que encontrara en la liga.
* Redacción de historias de usuario.
* Valoración de importancia por parte del product owner de las historias de usuario.
* Estimación de las historias de usuario, mediante el método de planning poker.
* El propietario del producto (product owner) se reune con los desarrolladores para planear el primer Sprint.
* Los desarrolladores comienzan el período del priemer Sprint
* Se realiza la junta de revisión del primer Sprint (SPRINT Review Meeting)
* Los desarrolladores realizan la primera retrospectiva.
* Los desarrolladores realizan la planeación del segundo sprint.
* Los desarrolladores comienzan el periodo del segundo Sprint.
* Se realiza la junta de revisión del segundo Sprint (SPRINT Review Meeting)
* Los desarrolladores realizan la segunda retrospectiva.
* Los desarrolladores realizan la planeacion del tercer sprint.
* Los desarrolladores comienzan el periodo del tercer Sprint.
* Se realiza la junta de revisión del tercer Sprint (SPRINT Review Meeting)
* Los desarrolladores realizan la tercera retrospectiva.
* Los desarrolladores realizan la planeacion del cuarto sprint.
* Los desarrolladores comienzan el periodo del cuarto Sprint.
* Se realiza la junta de revisión del cuarto Sprint (SPRINT Review Meeting)

__Realizar una retrospectiva de la dinamica__

