# 15. Historias de usuario

Una historia de usuario es la representación de un requerimiento, lo que en los métodos tradicionales seria la realización de casos de uso de manera detallada.

Una HU representa un requeriemiento con valor importante para el desarrollo del sistema, se define como una breve descripción de una necesidad del usuario y las pruebas que determinan la finalización de la historia descrita de una manera entendible para cualquier usuario del sistema. Las HU son redactadas sobre papel pequeño (fichas bibliográficas por ejempolo) esto facilita la administración de los requerimientos sin la necesidad de realizar gran cantidad de documentos, de la misma forma, facilita la realización del cambio al sistema.

__Caracteristicas de las HU__

Según Bill Wake las caracteristicas de una buena historia de usuario deben de cubrir el acronimo en ingles __INVEST__

* __I__ ndependientes: Las HU deben ser independientes unas de otras, si existen dos historias dependientes, se recomienda unirlas pero considerar dividirlas de tal manera que pudieran generarse más HU que no dependan unas de otras.

* __N__ egociables: Se debe discutir con el cliente el alcance de cada HU, y deberá quedar especificado en la validación de cada una.

* __V__ aloradas por los clientes (valiosas): El cliente debera determinar el valor que cada una de ellas representa. El valor que el cliente puede determinar para una HU no es el mismo que le podría dar un desarrollador, por lo cual, debera existir una charla para llegar a un acuerdo y terminar el sistema a tiempo. Pero sin olvidar que lo mas importante es la opinion del cliente.

* __E__ stimables: Cada HU debera ser estimada según la complejidad y la experiencia de los desarrolladores, al finalizar, la suma de la estimación de cada una determinara el total de tiempo de desarrollo del sistema.

* Pequeña __S__ : Debera evitarse tener historias largas ya que eso dificulta determinar la estimación.

* Verificables / comprobables ( __T__ est): Ya que las HU son requerimientos funcionales, son verificables. 

## Como redactar una HU

A continuación se describira y mostrara como redactar una HU

__Yo como__ "tipo de usuario", __quiero o necesito__ "función" __para__ "descripción del porque"

__Ejemplo:__

__Yo como__ "socio tecnologico" __quiero__ "conectarme a la plataforma" __para__ "dar de alta los cursos a través de una API".

